124 NOTAE ET EMENDATIONES

’46 Spargant maculis] Varietate colorum lae·
tantur omnes barbari. Inde Germani pelles suas
maculis spargebant, et e diversarum belluarum
pellibus diversas lacinias adsuebant, ut major
esset varietas. Nos quoque, licet elegantius,
nivea murium Ponticorum vellera, les Ilermines,
nigris agnorum maculis spargimus.

’4’ Oceanus ezlerzor, alque ionotmn mara]
Oceanus Septemtrionalis ae mare pigrum, la mer
olaczale, de quo dicetur infra cap. 45. Sic adhuc
Septemtm'onales populi, les Groenlandois, les
Eskzmauz, ba1ba1ae veterum Germanorum re-
liquiae, trichecorum, spinacum, les lamentins,
les chiens demer, pellibus vestiuntur.

’48 Lz'neis amictibus] Idem testatur Plinius
XIX. 1. vela terunt—et Transrhenani hostes.-
uec pulchriorem aliam restem eorumfeminae novere.

’49 Purpurci.] Haud sane exquisita illa purpura,
qua fulgebant proceres Romani; sed alia vulgari,
de qua Plinius XVI. 18. Item vaccinia—Gallz'ae

etiam purpurae fingendae causa* ad servitiorum
vestes,

’ ¹⁵⁰ Ac lacertos] Lace1·ti‚ pars brachiorum
humeris proxima.

¹5¹ Matr-immam] Et inde severae illae leges,
quae exstant ln lege Salicfi, quarum praecipuas
vide in Notis et UEmendationibus ad cap 18.
Germanorum pudicitiam, severitatemque matri-
moniorum testantur veteres omnes leges. Unum
tantum aut alterum exemplum e Lege Salica
seligam. Leg. Salio. Tit. XIV. de Ingenuis

