'70 c. CORNELII TACITI

occuparet& et cetera? utcumque facilius dis*
simulari, ducis boni Imperatoriam virtutem esse.
Talibus curis exercitus, quodque saevae cogi-
tationis indicium erat, secreto suo‘265 satiatUS,
optimum in praesentia⁴1 statuit, reponere odium,2⁶⁶
donec impetus famae et favor exercitus languesceret 3

nam etiam tum Agricola Britanniam obtinebat.

XL. Igitur “ triumphalia ornamenta,‘·⁷⁶⁷ et.
“ illustris statuaews honorem, et quidquid pro triv
“ umpho datur,'’ multo verborum honore cumu-
lata, decerni in senatu jubet, addique insuper
opinionem, Syriam provinciam Agricolae destinari,
vacuam tum morte Atilii Rufi consularis, et
majoribus 1·eservata1n.‘2⁶⁹ Credidere plerique li-
bertum ex secretioribus ministeriis missum ad
Agricolam, codicillos, quibus ei Syria. dabatur,
tulisse, cum praeccpto, ut, si in Britanni& foret,
’ traderentur : eumque libertum in ipso freto Oceani⁹⁷⁰
obvium Agricolae, ne appellato quidem eo,- ad
Domitianum remeasse: sive verum istud, sire ex
ingenio principis fictum ac compositum est.2⁷¹
Tradiderat interim Agricola successori suo²⁷⁷2
provinciam quietam tutamque. Ac ne notabilis
celebritate et frequenti& occurrentium introitus
esset, vitato amicorum officio, noctu in Urbem,
noctu in palatium, ita ut praeceptum erat, venit:
exceptusque brevi osculo, et nullo sermone, turbae
servientium immixtus est, Ceterum ut militare

