XIX. Praeclarae artes, quibus provinciam regit,
bellorum causas amovet. XX. Terrore, clementia
parta pax. XXI. Liberalibus artibus et volupta-
tibus molliuntur Britannorum animi. XXII. lVovae
gentes apertae et vastatae. XXIII. Bello adquisita
praesidiisfirmantur. XXIV. De occupanda' Hi-
berniciconsilium. XXV. Civitates trans Bodotriam
sitae explorantur. illotus Caledoniorum. XXVI. Ii
nonam legionem adgrediuntur.- cedunt territi.
XXVII. Redit tamen animus ,- conspirantque civi-
tates. XXVIII. Usipiorum colzors miro casu Bri„
tanniam circumvecta. XXIX. Calgacus bellum
parat ,- montemque Grampium occupat. XXX.
Egregia ejus oratio. XXXIII. Romanos quoque
adloquitur Agricola. XXXV. Atrox cruentumque
pralium. XXXVIII. Penes Romanos victoria.
Britanniam circumvehi praecipit Agricola. XXXIX.
Domitianus, fronte laetus, pectore anxius, nuntium
z‘ictoriae excipit. XL. Triumphalia tamen orna.-
,menta statuamque decerni jubet: condito odio, donec
provincia decedat Agricola. Is, e Britannici redux,
modeste agit. XLI. Ejus e Principe, ex aulai
pericula. XLII. Excusat se ne proconsulatzmz
sortiatur. XLIII, Moritur, Domitiani veneno, ut
filmasuit, interceptus. XLIV. Ejus aetas, forma,
honores, opes, XLV. illortis opportunitas, ante
Domitiani atrocitates. Taciti in Agricolam pietaS.
XLVI. Εἰ· virtute solatia, virtutisque docmnenta.
Agricolae vitam scripsit Tacitus

A. U. C. J. C. Coss. M.§0cc1310 Neryfi AugJII.
Dcch. 97. L. X mensio Rufo III.

