48 C. CORNELII TACi'ri

id divus Augustus vocabat, Tiberius “ prae-
ceptum.'' Agitasse Caium Caesarem⁹⁷ de intranda
Britannia satis constat, ni velox ingenio, mobilis
paenitentia, et ingentes adversus Germaniam co-
natusffl frustra fuissent. Divus Claudius auctor
operis,⁹⁹ transvectis legionibus auxiliisque, et
adsumpto in partem rerum Vespasianoz¹⁰⁰ quod
initium igenturae mox fortunae fuit: domitae gentes,

capti regeS, et monstratus fatis Vespasianus.

XIV. Consularium primus Aulus Plautius¹⁰¹
praepositus, ao subinde Ostorius Scapula,¹⁰² uter-
que bello egregius: redactaque paullatim in formam
provinciae proxima pars Britanniae: addita insuper
veteranorum coloniaz¹⁰³ quaedam civitates Cogi-
(luno regi donatae (is ad nostram usque memoriam
fidissimus mansit) vetere ac jam pridem recepta
populi Romani consuetudine, ut haberet instru-
menta servitutis et reges.¹⁰4 ΜΟΧ Didius Gallus¹⁰⁵
parta a prioribus continuit, paucis admodum
castellis in ulteriora promotis, per quae sama aucti
officii quaereretur. Didium Veranius¹⁰⁶ excepit,
isque intra annum exstinctus est. Suetonius hinc
Paullinus¹⁰⁷ biennio prosperas res habuit, subactis
nationibus, firmatisque praesidiis: quorum fiducia
Blonam insulam,108 ut vires rebellibus ministran-
tem, adgressus, terga occasioni patefecit.¹⁰⁹

XV. Namque absentia legati remoto metu,

