152 NOTAE ET EMENDATIONES

qui in Germani& non regnabantur, libertini erant
infra ingenuos >ac nobiles 3 ‘quod certissimum
libertatis argumentum. ·

²¹⁸ Fenus agitare] Contrh zetus Urbi fenebre
malum, et seditionum discordiarumque creberrima
causa; ut vidimus supra Annal. VI. 16.

²¹⁹ Per vices occupantur] Potius per vicos
occupantur.- id enim innuit rerum series: ita
quoque placitum Grotio, Conringffl, Menagio,
aliisque eruditis viris. De hoc Germanorum usu
multa habet Julius Caesar, Bell. Gall V1.21.
Agriculturae non student, majorque pars victus
eorum lacte, ‘et caseO, et carne consistit ,· neque
quisquam agri modum certum autfines proprios
habet, sed maoistratus ac principes in annos
sinoulos <rentibus cognationibusque homi,num qui
und coierunt, quantum eis et quo loco visum est
attribuunt αο··“77, atque anno post alio transire
cogunt Ejus rei multas afferunt causas: ne
assidua* consuetudine capti studium belli gerendi
ασνίειιίΐῑηά commutent. ne latos fines parare
studeant, potentioresque humiliores possessionibus
expellant: ne accuratius, ad frigora atque cestus
vitandos, cedqficent: ne qua oriatur pecuniae
cupiditas, qud ex re factiones dissensionesque
nascuntur: ut animi aequitate plebem contineant

cum suas quisque opes cum potentissimis aequari
videat.

²²⁰ Superest agen] Talem agrum Gallie&
dicimus une terre en 7αεΙιε7ε

²²·¹Piata ¹efflarent-1 Fecundima enim sunt

prata, si separentur, quam si pateant, ac sint
piomiscua.

