184 -NOTAE ΕΤ EMENDATIONES

M‘z‘sm‘e et de la Francom'e, habitavere. Deinde
cum Marcomanni, Boiis a Maroboduo pulsis,
Boiemurn occupassent‚- ipsi Marcomannorum
sedes sedibus suis addidere, hucque nomen Sue-

v orum intulere, unde legionem hanc adhuc dicimus
la Suabe

³³3 Fida Romanis] Tunc fida3 postea cum
BIarcomannis aliisque Germanis adversus Ro-
manos, M. Aurelii, qui eos vicit, principatu,
conspiravere. Vide Capitolin. in Marc, Aurel.

³³⁹ Colom'ci] Augusta vindelicorum, nunc A us-

hourg, splendidissima colonia provinciae Raetiae, Δ

cujus tunc pars erat Vindelicia.

³*0 Sme custode. ] Ob pacem et societatem cum
Romanis incustoditi erant t1anS1tus et sine pretio.
Vide supra Hist. IV. 65. Sint transitus incus-
toditi, sed diurni, et inermes, donec nova et

recentia jura, in vetustatem consuetudine ver-
tantur. Hist. IV. pao: 271. Ed.

³4¹ Non concupiscentibus.] Has opes Romanorum
atque delicias non concupiscebant Hermunduri,
suis contenti.

³4² Albis orifur] Hic errat graviter Tacitus, si
fontem Egrae, l’Eger, quiin Hermunduris oritur,
cum fonte Albis, l'Elbc, qui erat apud λίπεθ-
mannos in Boiemo‚ la Bolchme confuderit. In-
clytum quidem olim ac notum Albis flumen Drusi,
Tiberii, Domitii victoriis; ut, diu in hoc Ger-
maniae penetrali silentibus bellis, Romae tantum
fama audiebatur. Inde in signando Albis fonte

