176 Nom: ET EMENDATmNEs

Ann. I. pag. 16. Prima Vari castra, lato ambitu,-
et dimensis principiis, trium legionum manus
ostentabant: dein semiruto vallo, humili, fossa,
accisae jam reliquiae consedisse intelligebantur:
medio campi albentia ossa, ut fugerant, ut re-
stiterant, disjecta vel aggerata: adjacebant frag-
mina telorum, equorumque artus, simul truncis
arborum antefixa ora, lucis propinquis barbarae
arae, apud quas tribunos, ac primorum ordinum
centuriones mactaverant: et cladis ejus superstites
pugnam aut vincula elapsi referebant, hic cecidisse
legatos3 illic raptas aquilas3 primum ubi vulnus
Varo adactum, ubi infelici dextra, et suo ictu
mortem hirenei-in quo tribunali concionatus
Arminius3 quot patibula captiviS, quae scrobes;
utque signis et aquilis per superbiam inluserit.
Ann.I.pag.52. Ed.

³⁰⁶ C.]lIa17'us.] To‘t¹ claslibus acceptis, populus
Romanus 72072 alium repellendis tamis hostibus ’
magis *idoneum imperalm’em, tymim illarium est
ratus. Neo falsa fuit spes publica. Quarto suo
consulatu, -anno Urbis conditae DCLII. Marius*
trans Alpes circa Aquas Sextiae, nunc Aix.en
Provence, cum Teulonz‘s conflixit,- amplius CL
millibus hostium priore ac postero die trucidatis,
gensque excisa Teutonum, Velleius paterculus ΙΙ.
12. Vide et Livium in Epit. LXVIII. qui ait
caesoe hostium ducenda. millia, capla nonaginta.
Quinto autemsuo consulatu anno Urbis conditae
DCLIII. Cimbrosin Italla, transgressos Athesim,
l’Adige, in campo Raudio, ubi nunc Rubio, vicit,
evesa aut capta amplius CM hominum, Velleius
Paterculus, Π. 12. At nen impune victor fuit
Marius, ut constat ex immensis belli apparatibus,
quos vide apud Plutarchum in Mario. Nec

