44 c, CORNELII TACITI

avaritiam exuerat: nec illi, quod est rarissimum,
aut facilitas auctoritateni,⁵⁷ aut severitas amorem
deminuit. Integritatem atque abstinentiam in
tanto viro referre, injuria virtutum fuerit. Ne
famam quidem, cui etiam saepe boni indulgent,
ostentanda virtute, aut per artem quaesivit: procul
ab {emulatione adversus collegas, procul a con-
tentione adversus procuratores: et vincere in-
glorium, et atteri sordidum⁵⁵³ arbitrabatur. Minus
triennium in ea legatione detentus, ac statim ad
spem consulatus revocatus est, comitante opinione
Britanniam ei provinciam dari: nullis in hoc suis
sermonibus, sed quia par videbatur. Haud semper
errat fama, aliquando et elegit. Consul³⁹ egregiae
tum spei filiam juveni mihi despondit, ac post
consulatum collocavit, et statim Britanniae prae-
positus est, adjecto pontificatus sacerdotiofi}

X. Britanniae situm populosque, multis scripss
toribus6¹ memoratOS, non in comparationem curae
ingeniive referam 3 sed quia tum primum perdomita
est: itaque quae priores nondum comperta, elo-
quentia percoluere, rerum fide tradentur. Bri-
tannia, insularum, quas Romana notitia com-
plectitur, maxima, spatio ac caelo in Orientem
Germania), in Occidentem Hispaniae62 obtenditur}
Gallis in Mericliem etiam inspicitur: Septem-
trionalia ejus, nullis contra terris, vasto atque
aperto mari pulsantur. Formam totius Britanniae

