68 c. CORNELII T2xc1T1

catervae armatorum2³4 paucioribus terga praestare,
quidam inermes ultro ruere, ac se morti offerre.
Passim arma, et corpora, ct laceri artus, et
cruenta humus: et aliquando etiam victis ira vir-
tusque: postquam silvis appropinquarunt, collecti,
primos sequentium, incautos et locorum ignaros,
circumveniebant. Quod ni frequens ubique Agri-
cola, validas et expeditas cohortes indaginis modo,
et sicubi arctiora erant, partem equitum, dimissis
equis, simul rariores silvas equitem persultare
jussisset, acceptum aliquod vulnus per nimiam
fiduciam foret. Ceterum, ubi compositos firmis
ordinibus sequi rursus videre, in sugam versi, non
agminibus, ut prius, nec alius aliurn respectantes,
rari, et vitabundi inricem, longinqua atque avia
petiere: finis sequendi nox et satietas fuit: caesa
hostium ad decem millia: nostrorum trecenti

sexaginta cecidere: in quis Aulus Atticus, prae-

fectus cohortis‚2⁵⁵ juvenili ardore et ferocia equi
hostibus illatus.

XXXVIII. Et nox quidem gaudio praedaque

laeta victoribus: Britanni palantes, mixtoque ⁴

s-‚irorum mulierumque ploratu, trahere vulneratos,

vocare integros, ,deserere domos, ac per iram ultro ,s
incendere: eligere latebras, et statim relinquere:
miscere invicem consilia aliqua, dein separare:
aliquando frangi aspectu pignorum suorum, saepius s
concitari :2⁵⁶ satisque constabat saevisse quosdam⁹⁵⁷ f

 

