244 NOTAE ET EMENDATIONES

concesserat. Dio. LX. pag. 681. Brotier. Not. et
Emend. ad Ami. XIV. ⁶27. pag. 450. Ed.

22¹ Nulli parentes sugam] Contra vero, ut
apud Germanos, sic apud Britannos, matres,
conjuges hortamina pugnantibus gestabant, et
inclinatas labentesque acies nonnumquam resti-
tuebant. Vide supra de Moribus Germanorum
cap. 7 et 8

‘²¹22 Nulla plerzsque patrm] Aut nulla pleris
que patlia est, aut alia, quam Britannia. Nulla
plerisque patria erat, quod, ut recte explicat
Illustr. Huetius, obscuri, vulgo concepti ex
scoltis militaribus, in expeditionibus, in viis nati

22³ Paucos numera] Frustra vulgo emendatur
paucos numeros. Recte et eleganter dictum,
paucos enumero.

²2⁷4 Circam trepidos] Crediderim circam re-
dundare 3 et petitum esse ex sequenti linea circum-
spectantes. Vide Notas et Emendationes ad cap.
XXXII. Circam inutile sane videbitur, et ab
oscitantibus librariis e sequenti verbo circum-
spectantes facile peti potuit: ut jam ab erudito
Heumanno fuit observatum. Pag. ⁶222 Ed

³³³³³ Neque tegzsst neque vulnerati] Bene, et
bai-baro dignum. OrnatiuS, sed non melius,
Livius, X. 39. Non cristas· vulnera facere, et
per picta atque aurata scuta transire Romanum
pilum, et candore tunicarum fzclgmztem aciem,
abi res ferro geratur, cruentari.

2²⁶ Uszpz'z‘ reliquerunt.] Ut dictum est supra
cap. 28.

