GERMANIA. 529

villasque patefecimus, non concupiscentibusf⁵⁴¹
In Hermunduris Albis oritur‚³·'22 flumen inclitum
et notum olim, nunc tantum auditur.³⁵¹³

XLII. Juxta Hermunduros Nariscif⁵e2 ac deinde
Marcomanniffi et Quadi³4⁶ agunt. Praecipua
{Marcomannorum gloria viresque, atque i psa etiam
sedes, pulsis Olim Boii-&³4⁷ virtute parta. Nee
Narisci Quadive degenerant.³³*8 anue Germaniae
velut frons est, quatenus Danubio pergitur.
Marcomannis, Quadisque usque ad nostram
memoriam reges manserunt, ex gente ipsorum,
nobile Marabodui³⁵⁶⁹ et Tudri genus: jam et
externos patiuntur. Sed vis et potentia regibus,
ex auctoritate Romanazffl raro armis nostris,
saepiiis pecunia juvantur.

XLIII. Nec minsis valent retro BIarsigni,35²
Gothini‚³⁵2 Osi,³53 Burii2254 terga RIareoman-
norum, Quadorumque claudunt: e quibus Mar-
signi, et Burii sermone cultuque355 Suevos refe-
runt. Gothinos Gallica, Osos Pannonica lingua
coarguit, non esse Germanos; et quod tributa
patiuntur: partem tributorum Sarmatae, partem
Quadi, ut alienigenis, imponunt: Gothini, quo
magis pudeat, et ferrum effodiunt :³56 omnesque
hi popuii pauca campestrium, ceterum saltus -et
vertices montium jugumque insederunt. Dii-imit
enim scinditque Sueviam continuum montium

