86 NoTAE ET EMENDATioNEs

Eccardus. pag. 291. Brotier. not. 3. Sunt quoque
eruditi viri, qui existiment coloniarum duces ab
Asia profectos, ut diveisas Europae legiones
occuparent, vulgo vocitatos fuisse Heicules.

2⁶ >7Vzrorumfornum] Sic supra Annal. II. 88.
de Arminio dietum, caniturque adhuc barbaras
apuch centes. Arminius non inter gentis heroas
tantum, sed intel ipsos Deos habitus3 idemque
postea fuit ac Deus Irminus: viaque lactea ap-
pellata est Irminstiate, seu A1minii via. Not

et Emend. ad librum II. Ann. pag. 387. Ed.

2⁷ Barclitum vocaus] Sunt qui barritum mal-
lent: vat barrire elephantorum est, quos ne
norerant, quidem Germani. Ray-dire vero cer-
vorum est, quos saepissime audiebant continuoque
venabantur tuin Germani, tum Galli, apud quos
celeberrimus fuit barditu's. Inde vates, qui hoc
modulo utebantur, dicti sunt bardi. De quibus
egregie Lucanus I. 447.

Vos quoque, qui fortes animas, belloque peremptos
Laudibus in longum vates dimittitis aevum,
Plurima securi fudistis carmina bardi.

Vide Notas et Emendationes ad cap: 3. Cana·
densibus quoque populis sua sunt carmina, des
clzansons de ouetre, cuique genti, cuique etiam
familiae piopiia. VideP. de Chailevoix, Journal
Ιιί.’ςΐονιίμιε dun zoyaoe dc ἱἈ)ηθνί.ᾳιιε Lettre
XIV. pag. 17. Ιῖαλ155. Vatic qunes Arundel.
Lipsius, et Recentiores. Male in veteribus
editionibus, baritum. ‘Frustra tentat Althamerus,
blut-itum. Apud Festum, Bardus Gallie?> cautor
appellatur, qui virorum sorlium laudes canit.- et
in Dosithei glossis, BARDVS, carminum con-

