6 c, CORNELH TAc1T1

VII. Reges ex nobilitate3 duces ex virtute⁵⁸
sumunt. Nec regibus infinita, aut libera59 potestas:
et duces exemplo potius quam imperio: si prompti,
si conspicui, si ante aciem agant, admiratione
praesunt. Ceterum, neque animadvertere, neque
vincire, ne verberare quidem, nisi sacerdotibus
permissum :⁶⁰ non quasi in poenam, nec ducis jussu,
sed velut deo imperante, quem adesse bellantibus
credunt: effigiesque, et signa quaedam,⁶¹ detracta
lucis, in proelium ferunt. Quodquepraecipuum
fortitudinis incitamentum est, non casus, nec
fortuita conglobatio turmam aut cuneum facit,
sed familiae et propinquitates: et in proximo
pignora :⁶2 unde feminarum ululatus audiri, unde
vagitus infantiumz hi cuique sanctissimi testes, hi
maximi laudatores. Ad matres, ad conjuges
vulnera ferunt: nec illae numerare, aut exigere
plagas⁶³ pavent‚ Cibosque et hortamina pugnam.
tibus gestant. ’

VIII. {Memoriae proditur quasdam acieS, ine
clinatas jam, et labantes, a feminis restitutas,
constantia precum, et objectu pectorumf‘* et
monstrata cominus captixitate,⁶⁵ quam longe
impatientius feminarum suarum nomine66 timent:
adeo, ut efficacius obligentur animi civitatum,
quibus inter obsides puellae quoque nobiles irn-
perantur.⁶⁷ Inesse, quinetiam sanctumaliquid, et
providum putant: nec aut consilia earum⁶⁸ asper-.-

