92 Nom ΕΤ ΕΜΕκυΑτιοΝΕε

uisceribus, at, ut inde extraheretur, et igne
molliretur, barbaris neque patientia, neque in·
dustria, neque necessitas. Potior eorum virtus,
semperque obvia. Prteterea utebantur lapideis
armis, quorum copia maxima in Germanorum
sepulcris reperitur, ut videre est apud eruditum
Eccardum, de Rebus Franciae Orientalis, Tom.I.
pag. 892. ubi eorum imagines exhibet.

‘⁴³' llsqjorilms Lancez'5.] Ob ferri penuriam, ae
forte etiam ob difficilem usum, raro utebantur
majoribus lanceis. Inde in Annalium Historiarum·-
que libris, ubi tot proelia Germanorum vidimus,
numquam majores lanceae, sed praelongae hastae,
quibus sane infixa erat framea, memorantur.

4² vaeas gerunt] Frameas dictas fuisse a
cuspide, quae. psrz‘em, vel priem appellatur,
observat Dithmarus. Germanica autem regis
Childerici framea in ejus tumulo reperta est.
Imaginem vide apud ,eruditum Chifletium, Anas-
tasis Childerz'ci, Francorum regis, pag. 218.
Postea cinn serrum abundaret, Germani gladiis
praecipue usi sunt: at. variandis equorum gyris
fuere semper inhabiles. V ide Notas et Emen-
(lationes ad cap. 6. Cum ferrum apud Germanos
abundarit, non t‘ramefi, vel hasta, sed longis
acutisque gladiis usi sunt. Inde Isidorus, X. 6.
Frumea est gladius acutus, quam spatham vocant.
De. his Suevorum gladiis Guilielmus Appulus,
Libr. ΙΙ. apud “ hfuratori‚ Rerum Italicarum
scriptores, T om. V . pag. 960. ²

Haec gens animosa feroces
Fert animos3 sed equos adeo non ducere cauta.
lctibus illorum, quam lancea, plus valet ensis. .
'' N am nec* equus docte manibus giratur eorum:

