218 Rom: m· EMENDATIONES

‘⁷¹ Latiics dominari mareu] Certe nusquam
latius, quam in Oceano dominatur mare: nec
quotidiano tot fluminum accessu crescit, aut
resorbetur‘ Sic terris circumfusum atque etiam
interfusum, jugis ac montibus, velut in suc,
Inseritur.

“¹2⁷ Indigenae] De indigenis dictum supra in
libro de Moribus Germanorum cap. 2. Britannos
interiores, quos natos in insulsi ‘z'psd memorie}

proditum tradit Julius Caesar Bell. Gall. V. 12.
esse origine Germanos merito adseverat Tacitus.

7³ Caledoniam habitantium] Caledonia, l’Ecosse.
Ibi immensae silvae: unde Plinius, IV. 16. Tri-
ginta prope jam annis notitiam ejus Romanis armis
non ultra vicinitatem silvae Caledoniae propagan-
tibus.

‘74 Germanicam originem] Germanorum rutilas
comas, magna corpora, vidimus supra de Moribus
Germanorum cap. 4.

'³5 Silurum] Silures, nunc les comt-{²5 de Gla-
morgan, de Momnouth, de Brelcnoclc, de Here-

jbrd⁵ et de Radnor.

”³⁵ Crines] Coloratos Silurum vultus, et tortos
plerumque crines, ac nigros memorat Jornandes,
qui hunc Taciti locum exscripsit. Vide Testi-
monia Veterum. Coloratos hos vultus, tortosque
crines Gallice dicimus, Ze teint olivdtre, les
chet-eux crcsspus. Quem corporis habitum retinent
adhuc Hispanorum plurimi.

'⁷⁵¹ Iberos] Nomen gentis Hispaniae, ita dictae
ab Ibero flumine, nunc Em, vel l'Ebre.

