AD viTAM CN. JUL. AGmcoLAE. 237

hostibus, transgressus est Clotam aestuar‘ium,
le Goffe de Dunbarton, nave, Romanarum omnium
prima, quae oras illas scrutata est; eamque Bri=
tanniae partem, quae Hiberniam aspicit, nempe
provincias Cantire, Carrilc, Gallozcay‚ JVigM,
&o copiis instruxit. Ed.

¹⁷⁵ Hiberniam] Nunc l’Irlande.
¹⁷⁶ In spem magis] In spem futurae utilitatis,

¹⁷¹⁷ Valentz'ssimam imperii partem] Hibernia,
medio inter Britanniam atque Hispaniam sita, „et
Gallico quoque mari opportuna, valentissimam
imperii partem, Hispaniam scilicet Galliam et
Britanniam, magnis invicem usibus per commercia
conjunxit. Haec aetate, qua rudis adhuc erat ars
nautica, iis commerciis opportunissima erat Hi?
bernia. Hodieque Hiberni plurimi in Hispania
ac praecipue Gadibus, Cadiz, negotiantur.

3⁷⁰ IVostrz' maris] Mediterranei maris insulas.

¹⁷⁹ ᾹΙείἱὰς aditus portusque] Aditus portusque
Hiberniae per commercia et negotiatores melius
,suut cogniti. Interiora vero insulae fere ignota.

³⁸⁰ Sextum officii annum] Annum Urbis con.-
ditae DCCCXXXVI. J esu Christi 83.

¹⁸¹ Amplexus civitates] Amplexus Orientales
Caledoniorum civitates, ubi nunc provinciae F ise,
Perrh, Strathern, Augus, ⁴vernes, Mar-r, earum
portus classe exploravit.

¹⁸² Auctus Oceanus] Glori-abantur se Oceani
terminos propagasse. Sic auctus Oceanus.

