B R E V 1 A R 1 U M
V I TAE
CN. JULII AGRICOLAE.

I. ΙΝ scribendd clarorum virorum vitri mos. ΙΙ.
Pericula. III. Tacito animos ada'it praesens
temporum felicitas. IV. Cn. Julii Agricolae stirps,
pueritia.- adolescentiae studia. V. Prima castrorum
rudimenta in Britannici. VI. Ejus matrimonium:
qucestura: tribunatus plebis.- praetura.- sacra
aeclilz‘tas. VII. Othoniano bello matrem partemque
patrimonii amittit. In Vespasiani partes trans-
gressus, ·z·icesimae legioni in Britannici praeest.
VIII. Ibi alienae samse curci suam promovet.
IX. Inter patricios adsciscitur: Aquitaniam regit.
Inde consul, Tacito filiam suam uxorem (lat.-
Britanniae praeponitur, adjecto pontificatus sacer-
dotio. X. Britanniae descriptio. XI. Incolarum
origo, habitus, sacra, sermo, mores. XII. Eorum
militia, regimen, concentus: caelum, solum, metalla,
margarita. XIII. Victae gentis ingenium. Caesarum
in Britanniam expeditiones. XIV. Consulares
legati Aulus Plautius, Ostorius Scapula, Didius
Gallus, Veranius, Suetonius Paullinus. XV. Bri-
tanniae rebellio. XVI. Bouclicea, generis regii
femina, Britannorum dux. ,Motum lzunc compescit
Paullinus5 cui successere Trebellius Maximus et
Vettius Bolanus, sed ignavi. XVII . Rem restituunt
magni duces, Petilius Cerialis et Julius Frontinus.
XVIII. Agricola Brz'tanm'ae prae‘icitur. Victis
Ordovicibus‚ Asonam insulam in deditionem recipit.
D 2

