GERMANJA. 17

temporis ratio est. Deliberant, dum fingere
nesciunt: constituunt, dum errare non possunt.

XXIII. Potui 11111110119Β ex hordeo aut frumento,
in quamdam similitudinem 11111 corruptus. Proximi
ripae et vinum mercantur. Cibi simplices: agrestia
poma, recens fera‚¹⁰⁹ aut lac concr.etn1n 2⁰⁰ Sine
apparatu, sine blandimentis-²⁰¹ expellunt famem
Adversus sitim, non eadem tempeiantia. Si
indulseris ebrietati, ²⁰2 suggerendo quantum con-
cupiscunt, haud 111111115 facile 111115, quem armis
vincentu1.2⁰³

XXIV. Genus spectaculorum unum, atque in
omni coetu idem. Nudi juvenes, quibus id ludi-
crum est, inter gladios se, atque infestas frameaS,
saltu jaciuntss⁰÷ Exercitatio artem pararit, ars
decorem: non in quaestum tamen, aut mercedem :²⁰⁵
quamvis audacis lasciviae pretium est, voluptas
spectantium.²⁰⁶ Aleam (quod mirere) sobrii inter
seria exercent, tant& lucrandi perdendive temeri-
tate,²⁰⁷ ut, cnm onmia defecerunt, extremo ac
novissimo jactu de libertate et de σοι’-13016 con-
tendant. Victus voluntariam 5611111116111 adjt:
quamvis junior, quamvis robustior alligari 56 ac,
venire patitur. Eaest 111 16 praxa perxicacia: 11151
fidem vocant. 2⁰3 Senos conditionis hujus per
commercia tradunt, ut se quoque pudore xictoriae '¹
exsolvant. ’

C

